Repository: motemen/angband
Catalog: i18n/*/LC_MESSAGES/_gamedata-monster.po
Languages: ja_jp

# monster
source: white wraith
ja_jp: ホワイト・レイス

# monster
source: It is a tangible but ghostly form made of white fog.
ja_jp: それは実体があるように見えるが、実際は白い霧でできた幽霊のようなものだ。

# monster
source: mature white dragon
ja_jp: ホワイト・ドラゴン

# monster
source: A large dragon, scales gleaming bright white.
ja_jp: 大きなドラゴンで、微かにきらめく白色の鱗を持っている。

# monster
source: mature blue dragon
ja_jp: ブルー・ドラゴン

# monster
source: A large dragon, scales tinted deep blue.
ja_jp: 大きなドラゴンで、深く淡い青色の鱗を持っている。

# monster
source: mature green dragon
ja_jp: グリーン・ドラゴン

# monster
source: A large dragon, scales tinted deep green.
ja_jp: 大きなドラゴンで、深く淡い緑色の鱗を持っている。

# monster
source: night mare
ja_jp: ナイトメア

# monster
source: beholder
ja_jp: ビホルダー

# monster
source: disenchanter worm mass
ja_jp: 劣化イモムシの大群

# monster
source: It is a strange mass of squirming worms. Magical energy crackles around its disgusting form.
ja_jp: それはのたくる奇妙なイモムシの大群だ。この忌まわしい生物の周りでは、魔法のエネルギーがパチパチと音を立てている。

# monster
source: spirit troll
ja_jp: スピリット・トロル

# monster
source: 7-headed hydra
ja_jp: 七首ヒドラ

# monster
source: enchantress
ja_jp: エンチャントレス

# monster
source: This elusive female spellcaster has a special affinity for dragons, whom she rarely fights without.
ja_jp: この逃げ足の速い女性の魔術師はドラゴンに特別に好かれており、常にドラゴンと一緒に戦う。

# monster
source: sorcerer
ja_jp: ソーサラー

# monster
source: A human figure in robes, he moves with magically improved speed, and his hands are ablur with spell casting.
ja_jp: ローブに身を包んだ人間で、魔法で高められたスピードで動く。その手は常に魔法を唱えられるように浄められている。

# monster
source: xaren
ja_jp: ザレン

# monster
source: It is a tougher relative of the Xorn. Its hide glitters with metal ores.
ja_jp: ザレンはゾーンの近隣種だがよりタフである。その表皮は金属質の輝きを発している。

# monster
source: A vast legendary bird, its iron talons rake the most impenetrable of surfaces and its screech echoes through the many winding dungeon corridors.
ja_jp: 巨大な伝説の鳥であり、その鉄の爪はどんな硬いものでも引き裂き、その鳴き声はどんな入り組んだ通路でも通り抜けてダンジョン中に響き渡る。

# monster
source: minotaur
ja_jp: ミノタウロス

# monster
source: It is a cross between a human and a bull.
ja_jp: それは人間と雄牛の混血したモンスターだ。

# monster
source: death quasit
ja_jp: デス・クアシト

# monster
source: It is a demon of small stature, but its armoured frame moves with lightning speed and its powers make it a tornado of death and destruction.
ja_jp: それは小さな背丈のデーモンだ。その動きは硬い体からは想像もつかない電光石火のスピードで、その力は死と破壊の竜巻を巻き起こす。

# monster
source: mature red dragon
ja_jp: レッド・ドラゴン

# monster
source: A large dragon, scales tinted deep red.
ja_jp: 大きなドラゴンで、深く淡い赤色の鱗を持っている。

# monster
source: mature gold dragon
ja_jp: ゴールド・ドラゴン

# monster
source: A large dragon with scales of gleaming gold.
ja_jp: 大きなドラゴンで、微かに金色に輝く鱗を持っている。

# monster
source: mature black dragon
ja_jp: ブラック・ドラゴン

# monster
source: A large dragon, with scales of deepest black.
ja_jp: 大きなドラゴンで、漆黒の鱗を持っている。

# monster
source: master lich
ja_jp: マスターリッチ

# monster
source: A skeletal form wrapped in robes. Powerful magic crackles along its bony fingers.
ja_jp: ローブに身を包んだ骸骨だ。骨ばった指の先には強力な魔力が火花をあげている。

# monster
source: Gorlim, Betrayer of Barahir
ja_jp: バラヒアを裏切りし『ゴルリム』

# monster
source: A large dragon with a selection of heads, all shouting and arguing as they look for prey, but each with its own deadly breath weapon.
ja_jp: 多くの首を使い分ける巨大なドラゴンだ。獲物を探しているときは首同士が叫んだり言い争いをしたりしているが、ひとたび攻撃になれば、どの首も恐るべきブレスを吐いてくる。

# monster
source: The Queen Ant
ja_jp: 『女王アリ』

# monster
source: She's upset because you hurt her children.
ja_jp: 彼女は激怒しているが、それはあなたが彼女の子供を傷つけたからだ。

# monster
source: Rogrog the Black Troll
ja_jp: ブラック・トロル『ログログ』

# monster
source: A massive and cruel troll of great power, drool slides caustically down his muscular frame. Despite his bulk, he strikes with stunning speed.
ja_jp: 狂気の心を持った異常に屈強なトロルで、体からは腐食性の体液を滴らせている。体の大きさにも関わらず、あっけにとられるようなスピードで攻撃をしてくる。

# monster
source: mature multi-hued dragon
ja_jp: 万色ドラゴン

# monster
source: A large dragon, scales shimmering many colours.
ja_jp: 大きなドラゴンで、鱗が様々な色に輝いている。

# monster
source: Quaker, Master of Earth
ja_jp: 大地の主『クェイカー』

# monster
source: A towering stone elemental stands before you. The walls and ceiling are reduced to rubble as Quaker advances.
ja_jp: 塔のように眼前に立ちふさがる石の精霊だ。クェイカーが近づくと壁や天井は砕けて岩石となってしまう。

# monster
source: Ariel, Queen of Air
ja_jp: 風の女王『アリエル』

# monster
source: A towering air elemental, Ariel, the sorceress, avoids your blows with her extreme speed.
ja_jp: そびえ立つような風の精霊である魔法使いアリエルは、その卓越したスピードで冒険者の攻撃を巧みにかわす。

# monster
source: multi-hued hound
ja_jp: 万色ハウンド

# monster
source: dread
ja_jp: ドリード

# monster
source: It is a form that screams its presence against the eye. Death incarnate, its hideous black body seems to struggle against reality as the universe itself struggles to banish it.
ja_jp: それを見れば誰でも叫び声をあげたくなるような存在感を持っている。その恐ろしげな黒い体はまるで死が実体を持ったかのような姿で、この世の全ての秩序に反して無理矢理に存在しているかのようだ。

# monster
source: killer white beetle
ja_jp: ホワイト・キラービートル

# monster
source: rotting quylthulg
ja_jp: 腐乱クイルスルグ

# monster
source: It is a pulsing flesh mound that reeks of death and putrefaction.
ja_jp: それは死と退廃の悪臭を振りまく、脈動する肉塊だ。

# monster
source: undead beholder
ja_jp: アンデッド・ビホルダー

# monster
source: demonic quylthulg
ja_jp: デーモン・クイルスルグ

# monster
source: A pile of pulsing flesh that glows with an inner hellish fire. The world itself seems to cry out against it.
ja_jp: 脈動する肉の塊で、その内部は地獄の業火に輝いている。この世界そのものがこのモンスターの存在を嫌悪しているように感じる。

# monster
source: draconic quylthulg
ja_jp: ドラゴン・クイルスルグ

# monster
source: It looks like it was once a dragon corpse, now deeply infected with magical bacteria that make it pulse in a foul and degrading way.
ja_jp: それはかつてはドラゴンの死骸だったようだが、今は魔法のバクテリアによって汚らしい堕落した方法で生を与えられている。

# monster
source: greater basilisk
ja_jp: 巨大バシリスク

# monster
source: berserker
ja_jp: バーサーカー

# monster
source: cyclops
ja_jp: サイクロプス

# monster
source: grey wraith
ja_jp: グレイ・レイス

# monster
source: A tangible but ghostly form, made of grey fog. The air around it feels deathly cold.
ja_jp: それは実体があるように見えるが、実際は灰色の霧でできた幽霊のようなものだ。その周りには死のような冷たさの大気が充満している。

# monster
source: An evil priest, dressed all in black. Deadly spells hit you at an alarming rate as his black spiked mace rains down blow after blow on your pitiful frame.
ja_jp: 黒装束に身を包んだ邪悪なプリーストだ。哀れな冒険者の体に刺の付いたメイスを狂ったように打ちつけながらも、強力な効果を持った恐ろしい祈りを唱えてくる。

# monster
source: vampire lord
ja_jp: バンパイア・ロード

# monster
source: A foul wind chills your bones as this ghastly figure approaches.
ja_jp: この死人のような存在が近づいてくると、汚れた風が冒険者の背筋を震わせる。

# monster
source: death mold
ja_jp: デス・モルド

# monster
source: It is the epitome of all that is evil, in a mold. Its lifeless form draws power from sucking the souls of those that approach it, a nimbus of pure evil surrounds it. Luckily for you, it can't move.
ja_jp: それはカビに包まれた全ての邪悪の権化だ。この魂のないモンスターは近づいた者の生命力を吸い取って力を得る。それは生々しい邪悪の雰囲気に覆われている。冒険者にとって幸運なことに、それは動くことができない。

# monster
source: gorgon
ja_jp: ゴーゴン

# monster
source: storm giant
ja_jp: ストーム・ジャイアント

# monster
source: lesser Balrog
ja_jp: レッサー・バルログ

# monster
source: It is a massive humanoid demon wreathed in flames.
ja_jp: それは全身が炎で覆われた屈強な人間型のモンスターだ。

# monster
source: black wraith
ja_jp: ブラック・レイス

# monster
source: ancient blue dragon
ja_jp: 古代ブルー・ドラゴン

# monster
source: A huge draconic form. Lightning crackles along its length.
ja_jp: 巨大なドラゴンで、全身が稲妻で覆われている。

# monster
source: ancient white dragon
ja_jp: 古代ホワイト・ドラゴン

# monster
source: A huge draconic form. Frost covers it from head to tail.
ja_jp: 巨大なドラゴンで、頭の先から爪の先まで冷気に覆われている。

# monster
source: ancient green dragon
ja_jp: 古代グリーン・ドラゴン

# monster
source: A huge draconic form enveloped in clouds of poisonous vapour.
ja_jp: 毒の霧に身を包んだ巨大なドラゴンだ。

# monster
source: death drake
ja_jp: デス・ドレイク

# monster
source: It is a dragon-like form wrapped in darkness. You cannot make out its true form but you sense its evil.
ja_jp: それは暗黒に包まれたドラゴンのようなモンスターだ。その真の姿を把握することはできないが、その邪悪な気は感じとることができる。

# monster
source: great crystal drake
ja_jp: グレート・クリスタル・ドレイク

# monster
source: A huge crystalline dragon. Its claws could cut you to shreds and its teeth are razor sharp. Strange colours ripple through it as it moves in the light.
ja_jp: 巨大な水晶のようなドラゴンだ。冒険者の体をバラバラに切り刻むことができる爪と、剃刀のように鋭い歯を持っている。それが動くと光が反射して体中が奇妙な色にきらめく。

# monster
source: ethereal dragon
ja_jp: 天上界ドラゴン

# monster
source: A mighty spirit of darkness of vaguely humanoid form. Razor-edged claws reach out to end your life as it glides towards you, seeking to suck the energy from your soul to feed its power.
ja_jp: ぼんやりとした人間のような姿をした強力な暗黒の精霊だ。滑るように近づいては、その剃刀のような爪で冒険者の生命を奪い、力を得るためにその魂を吸い取る。

# monster
source: ancient black dragon
ja_jp: 古代ブラック・ドラゴン

# monster
source: A huge draconic form. Pools of acid melt the floor around it.
ja_jp: 巨大なドラゴンで、滴る酸が池のようになって周りの床を溶かしている。

# monster
source: ancient red dragon
ja_jp: 古代レッド・ドラゴン

# monster
source: A huge draconic form. Wisps of smoke steam from its nostrils and the extreme heat surrounding it makes you gasp for breath.
ja_jp: 巨大なドラゴンで、その鼻孔から立ち昇る幾筋もの煙と、辺りに充満する高熱で息が苦しくなる。

# monster
source: ancient gold dragon
ja_jp: 古代ゴールド・ドラゴン

# monster
source: nether hound
ja_jp: 冥界ハウンド

# monster
source: You feel a soul-tearing chill upon viewing this beast, a ghostly form of darkness in the shape of a large dog.
ja_jp: この野獣に相対すると魂が引き裂かれるような冷気を感じる。この暗黒のゴーストのようなモンスターは大きな犬の姿をしている。

# monster
source: time hound
ja_jp: タイム・ハウンド

# monster
source: You get a terrible sense of deja vu, or is it a premonition? All at once you see a little puppy and a toothless old dog. Perhaps you should give up and go to bed.
ja_jp: デジャヴのような感じを覚えるが、気のせいなのだろうか？一見すると小さな子犬か歯の抜けた老犬のようだ。それと戦うのは諦めてとっとと寝るべきだ。

# monster
source: plasma hound
ja_jp: プラズマ・ハウンド

# monster
source: The very air warps as pure elemental energy stalks towards you in the shape of a giant hound. Your hair stands on end and your palms itch as you sense trouble.
ja_jp: 巨大な犬の姿をした純粋なエネルギーの塊だ。このモンスターが近づいてくると辺りの大気が歪みはじめる。冒険者の肉体は恐怖を察知して、髪の毛は逆立ち、手は汗ばんでくる。

# monster
source: Itangast the Fire Drake
ja_jp: ファイア・ドレイク『イタンガスト』

# monster
source: A mighty ancient dragon, Itangast's form scorches your flesh. Wisps of smoke curl up from his nostrils as he regards you with disdain.
ja_jp: 古代の屈強なドラゴンであるイタンガストは、そこに立っているだけでも冒険者の肉体を焦がしてしまうほどの熱気を帯びている。彼が冒険者を軽蔑的な眼差しで見つめるとき、その鼻孔からは幾筋もの煙が吹き上がる。

# monster
source: ancient multi-hued dragon
ja_jp: 古代万色ドラゴン

# monster
source: A huge draconic form. Many colours ripple down its massive frame. Few live to see another.
ja_jp: 巨大なドラゴンで、その体の上では様々な色が波打つように変化している。その姿を見て命を永らえた者はほとんどいない。

# monster
source: chaos vortex
ja_jp: カオス・ボルテックス

# monster
source: Void, nothingness, spinning destructively.
ja_jp: 空虚で実体を持たない破壊的な渦巻きだ。

# monster
source: Scatha the Worm
ja_jp: 長虫『スカサ』

# monster
source: An ancient and wise Dragon. Scatha has grown clever over the long years. His scales are covered with frost, and his breath sends a shower of ice into the air.
ja_jp: 太古の賢明なるドラゴンであるスカサは、長い年月を通してその知能に磨きをかけてきた。彼の鱗は冷気で覆われていて、そのブレスは空気中に氷のシャワーをまき散らす。

# monster
source: The Phoenix
ja_jp: 『火の鳥』

# monster
source: A massive glowing eagle bathed in flames. The searing heat chars your skin and melts your armour.
ja_jp: 炎の中に住む強力な輝く鷲だ。焦がすような熱気は冒険者の鎧を溶かし、皮膚を炭のようにしてしまう。

# monster
source: drolem
ja_jp: ドローレム

# monster
source: A constructed dragon, the drolem has massive strength. Powerful spells weaved during its creation make it a fearsome adversary. Its eyes show little intelligence, but it has been instructed to destroy all it meets.
ja_jp: 人工的に作られたドラゴンであるドローレムは屈強な力強さを持っている。その創造に際しては強力な呪文が用いられ、それがこのモンスターを恐るべき強敵に仕立て上げているのだ。その目には知性のかけらも見いだすことはできず、唯一知っていることは、出会ったもの全てを倒すということだけだ。

# monster
source: demilich
ja_jp: デミリッチ

# monster
source: A lich who is partially immaterial, on its way to a new, ethereal form.
ja_jp: 部分的に非物質化したリッチで、霊的な存在に生まれ変わる過程にある。

# monster
source: dreadmaster
ja_jp: ドリードマスター

# monster
source: It is an unlife of power almost unequaled. An affront to existence, its very touch abuses and disrupts the flow of life, and its unearthly limbs, of purest black, crush rock and flesh with ease.
ja_jp: それは比類なき強力さを誇る魂のないモンスターで、存在自体がこの世界に対する侮辱だ。それに触れられると生命の流れが狂わされて引き裂かれる。その非現実的な漆黒の腕は岩でも肉でも容易に打ち砕く。

# monster
source: nether wraith
ja_jp: 冥界レイス

# monster
source: A form that hurts the eye, death permeates the air around it. As it nears you, a coldness saps your soul.
ja_jp: それは目の毒になるような姿をしていて、死の予感を辺りの空気に振りまいている。それが近づいてくると冷気によって魂が徐々に弱っていく。

# monster
source: Shelob, Spider of Darkness
ja_jp: 闇の蜘蛛『シェロブ』

# monster
source: dracolich
ja_jp: ドラコリッチ

# monster
source: The skeletal form of a once-great dragon, enchanted by magic most perilous. Its animated form strikes with speed and drains life from its prey to satisfy its hunger.
ja_jp: 古代の偉大なドラゴンの骸骨に、最も危険な魔法によって生命を吹き込んだものだ。餌食に素早い一撃を食らわせ、その生命を吸い取っては空腹を満たしている。

# monster
source: dracolisk
ja_jp: ドラコリスク

# monster
source: A mixture of dragon and basilisk, the dracolisk stares at you with deep piercing eyes, its evil breath burning the ground where it stands.
ja_jp: ドラゴンとバシリスクの混血であるドラコリスクは、深く突き刺すような視線で冒険者を睨みつける。その邪悪なブレスは、自分の足下の大地ですら燃え上がらせる。

# monster
source: lesser titan
ja_jp: レッサー・タイタン

# monster
source: It is a humanoid figure thirty feet tall that gives off an aura of power and hate.
ja_jp: それは力と憎悪のオーラを発散する、背丈が 10 メートル近くある人間型のモンスターだ。

# monster
source: grand master mystic
ja_jp: 修験道免許皆伝者

# monster
source: He is one of the few true masters of the art, being extremely skillful in all forms of unarmed combat and controlling the world's natural creatures with disdainful ease.
ja_jp: 彼は修験道を真に極めた数少ない者であり、全ての種類の肉弾戦をマスターしている。そしてこの世界の自然界の生物に顎で命令を与えることができる。

# monster
source: hand druj
ja_jp: 手のドルジ

# monster
source: A skeletal hand floating in the air, motionless except for its flexing fingers.
ja_jp: それは宙に浮かぶ手の骨で、指が滑らかに動く他には身動きをしない。

# monster
source: 9-headed hydra
ja_jp: 九首ヒドラ

# monster
source: Baphomet the Minotaur Lord
ja_jp: ミノタウロスの王『バフォメット』

# monster
source: elder vampire
ja_jp: エルダー・バンパイア

# monster
source: Fundin Bluecloak
ja_jp: 青き衣の『フンディン』

# monster
source: He is one of the greatest dwarven priests to walk the earth. Fundin has earned a high position in the church, and his skill with both weapon and spell only justify his position further. His combination of both dwarven strength and priestly wisdom are a true match for any adventurer.
ja_jp: 彼は最も偉大なドワーフ族のプリーストの一人である。フンディンは教会で高い地位を持ち、武器の扱いも祈りの習熟度も、その地位相応のものを持っている。彼はドワーフの強さとプリーストの賢さを合わせ持ち、どんな冒険者にとっても恐るべき強敵である。

# monster
source: aether vortex
ja_jp: エーテル・ボルテックス

# monster
source: An awesome vortex of pure magic, power radiates from its frame.
ja_jp: 純粋に魔力のみでできた恐るべき渦巻きで、辺りに魔力を発散している。

# monster
source: Saruman of Many Colours
ja_jp: 万色の『サルマン』

# monster
source: nightwing
ja_jp: ナイトウィング

# monster
source: Smaug the Golden
ja_jp: 黄金竜『スマウグ』

# monster
source: chaos hound
ja_jp: カオス・ハウンド

# monster
source: A constantly changing canine form, this hound rushes towards you as if expecting mayhem and chaos ahead. It appears to have an almost kamikaze relish for combat. You suspect all may not be as it seems.
ja_jp: 絶えずその姿を変化させる犬のようなモンスターで、争乱と混乱を渇望しているかのように冒険者に突進してくる。それは戦闘に関してカミカゼ精神を持っていることは明らかだ。目に見えるその姿は常に疑わしいものがある。

# monster
source: archlich
ja_jp: アーチリッチ

# monster
source: A lich who has reached its ultimate evolutionary stage: a completely immaterial state.
ja_jp: 進化の最終段階に達したリッチで、完全に非物質化している。

# monster
source: The Mouth of Sauron
ja_jp: 『サウロンの口』

# monster
source: eye druj
ja_jp: 目のドルジ

# monster
source: A bloodshot eyeball floating in the air, you'd be forgiven for assuming it harmless.
ja_jp: それは宙に浮かぶ血走った目玉だ。無害だと思ったのも無理はないが…。

# monster
source: greater titan
ja_jp: グレーター・タイタン

# monster
source: Thuringwethil, the Vampire Messenger
ja_jp: 吸血鬼の使者『スリングウェシル』

# monster
source: Chief messenger between Sauron and Morgoth, she is surely the most deadly of her vampire race. At first she is charming to meet, but her wings and eyes give away her true form.
ja_jp: サウロンとモルゴスの間を取り持つ使者達の隊長であるスリングウェシルは、バンパイア族の中で最も恐るべき存在だ。一見したところ彼女はかわいらしい女性だが、その羽と瞳を見ればそんな思いはどこかに吹き飛んでしまうだろう。

# monster
source: jabberwock
ja_jp: ジャバーウォック

# monster
source: Tselakus, the Dreadlord
ja_jp: ドリードロード『ツエラクス』

# monster
source: hound of Tindalos
ja_jp: ティンダロスの猟犬

# monster
source: nightcrawler
ja_jp: ナイトクローラー

# monster
source: This intensely evil creature bears the form of a gargantuan black worm. Its gaping maw is a void of blackness, acid drips from its steely hide. It is like nothing you have ever seen before, and a terrible chill runs down your spine as you face it.
ja_jp: この極度に邪悪な生物は巨大なイモムシのような姿をしている。その胃袋は暗黒の空間のようで、鋼鉄の皮膚からは酸がしたたり落ちている。このような存在にはかつて出会ったことはない。それは背筋に響くような恐ろしげな叫び声をあげる。

# monster
source: great storm wyrm
ja_jp: グレート・ストーム・ワイアーム

# monster
source: A vast dragon of power. Storms and lightning crash around its titanic form. Deep blue scales reflect the flashes and highlight the creature's great muscles. It regards you with contempt.
ja_jp: 力に満ちた巨大なドラゴンだ。その山のような体の周りには嵐が巻き起こり、稲妻が光っている。深い青色の鱗が光を反射して、この生物の隆々たる筋肉を浮き彫りにしている。それは冒険者を軽蔑すべき者とみなしている。

# monster
source: great ice wyrm
ja_jp: グレート・アイス・ワイアーム

# monster
source: An immense dragon capable of awesome destruction. You have never felt such extreme cold, or witnessed such an icy stare. Begone quickly or feel its wrath!
ja_jp: 恐るべき破壊能力を持った巨大なドラゴンだ。このような冷気はかつて感じたことがないし、このような冷たい眼差しはかつて見たことがない。素早く逃げないと恐るべき怒りを呼び覚ましてしまうだろう！

# monster
source: greater draconic quylthulg
ja_jp: グレーター・ドラゴン・クイルスルグ

# monster
source: A massive mound of scaled flesh, throbbing and pulsating with multi-hued light.
ja_jp: 鱗が付いた強力な肉塊だ。それは脈動し、鼓動しながら様々な色に変化している。

# monster
source: greater rotting quylthulg
ja_jp: 腐乱グレーター・クイルスルグ

# monster
source: A massive pile of rotting flesh. A disgusting stench fills the air as it throbs and writhes.
ja_jp: 強力な腐った肉の塊だ。それが脈動し、身もだえすると吐き気を催すような悪臭が辺りに充満する。

# monster
source: great hell wyrm
ja_jp: グレート・ヘル・ワイアーム

# monster
source: A vast dragon of immense power. Fire leaps continuously from its huge form. The air around it scalds you. Its slightest glance burns you, and you truly realize how insignificant you are.
ja_jp: それは信じ難たい程の力を持った巨大なドラゴンで、その体からは常に炎が吹き上がっている。その周りに立ちこめる熱気だけでも冒険者を火傷させるのには充分であり、そのほんの一瞥だけでも冒険者を燃え上がらせるには十分だ。冒険者はこの生物の前では自分がなんと無力であるのかを痛感するだろう。

# monster
source: great bile wyrm
ja_jp: グレート・バイル・ワイアーム

# monster
source: nightwalker
ja_jp: ナイトウォーカー

# monster
source: skull druj
ja_jp: 頭蓋のドルジ

# monster
source: black reaver
ja_jp: 黒き掠奪者

# monster
source: aether hound
ja_jp: エーテル・ハウンド

# monster
source: A shifting, swirling form. It seems to be all colours and sizes and shapes, though the dominant form is that of a huge dog. You feel very uncertain all of a sudden.
ja_jp: 素早く動く渦のような存在だ。それは色も大きさも形も常に変化しているが、大体は犬のような姿をしている。それと戦っていると突如何がなんだか分からなくなってくる。

# monster
source: great wyrm of chaos
ja_jp: カオス・ワイアーム

# monster
source: A massive dragon of changing form. As you watch, it appears first fair and then foul. Its body is twisted by chaotic forces as it strives to stay real. Its very existence distorts the universe around it.
ja_jp: 刻々とその姿を変化させる屈強なドラゴンだ。見る度に、美しかったり汚らわしかったりする。なんとか現実の姿を現そうとしているが、その体はカオスの力で歪んでいる。正にその存在自体が周りの世界を歪めている。

# monster
source: great wyrm of law
ja_jp: ロー・ワイアーム

# monster
source: A massive dragon of powerful intellect. It seeks to dominate the universe and despises all other life. It sees all who do not obey it as mere insects to be crushed underfoot.
ja_jp: 高い知性を持った屈強なドラゴンだ。それは全世界を支配することを望んでおり、他の生命体を軽蔑しきっている。それは自分に従わない者はすべて足下に踏みつぶされるべき単なる虫けらだと思っている。

# monster
source: Ungoliant, the Unlight
ja_jp: 光なき闇の大蜘蛛『ウンゴリアント』

# monster
source: Glaurung, Father of the Dragons
ja_jp: ドラゴン族の祖『グラウルング』

# monster
source: master quylthulg
ja_jp: マスター・クイルスルグ

# monster
source: great wyrm of balance
ja_jp: バランス・ワイアーム

# monster
source: great wyrm of many colours
ja_jp: グレート・万色ワイアーム

# monster
source: Pazuzu, Lord of Air
ja_jp: 風の帝王『パズズ』

# monster
source: Dwar, Dog Lord of Waw
ja_jp: ウォウズの犬王『ドワール』

# monster
source: Hoarmurath of Dir
ja_jp: ディアの『ホアルムラス』

# monster
source: Draugluin, Sire of All Werewolves
ja_jp: 巨狼の帝王『ドラウグルイン』

# monster
source: Draugluin provides Sauron with a fearsome personal guard. He is an enormous wolf inhabited with a human spirit. He is chief of all his kind.
ja_jp: ドラウグルインはサウロンの恐るべき専属護衛だ。彼は人間の精神を持った恐ろしく巨大な狼であり、全ての狼の首領でもある。

# monster
source: Cantoras, the Skeletal Lord
ja_jp: 骸骨の帝王『カントラス』

# monster
source: A legion of evil undead druj animating the skeleton of a once mighty sorcerer. His power is devastating and his speed unmatched in the underworld. Flee his wrath!
ja_jp: かつて偉大なソーサラーだった者の骸骨に生命を吹き込んでできた、邪悪のアンデッド・ドルジである。冥界においても彼の力は比類なく、そのスピードは匹敵するものがない。彼の怒りを恐れよ！

# monster
source: greater Balrog
ja_jp: グレーター・バルログ

# monster
source: The Witch-King of Angmar
ja_jp: 『アングマールの魔王』

# monster
source: Ancalagon the Black
ja_jp: 黒竜『アンカラゴン』

# monster
source: The Tarrasque
ja_jp: 『タラスク』

# monster
source: The Tarrasque is a massive reptile of legend, rumoured to be unkillable and immune to magic. Fear its anger, for its devastation is unmatched!
ja_jp: 巨大な伝説の爬虫類であるタラスクは、魔法に対する免疫を持ち、殺すことができないと噂されている。その怒りを恐れよ。彼のもたらす破壊は何人も止めることはできない。

# monster
source: Lungorthin, the Balrog of White Fire
ja_jp: 白炎のバルログ『ルンゴルシン』

# monster
source: A massive form cloaked in flame. Lungorthin stares balefully at you with eyes that smoulder red. The dungeon floor where he stands is scorched by the heat of his body.
ja_jp: 彼はその身に炎をまとった堂々たる姿をしている。ルンゴルシンは赤く煙ったその瞳で悪意を持って冒険者を睨む。彼の足下の床はその体から発する熱で焦げてしまっている。

# monster
source: Carcharoth, the Jaws of Thirst
ja_jp: 赤顎狼『カルハロス』

# monster
source: Vecna, the Emperor Lich
ja_jp: エンペラー・リッチ『ベクナ』

# monster
source: Gothmog, the High Captain of Balrogs
ja_jp: バルログの長『ゴスモグ』

# monster
source: Sauron, the Sorcerer
ja_jp: 妖術師『サウロン』

# monster
source: Morgoth, Lord of Darkness
ja_jp: 冥王『モルゴス』

# monster
source: He is the Master of the Pits of Angband. His figure is like a black mountain crowned with lightning. He rages with everlasting anger, his body scarred by Fingolfin's eight mighty wounds. He can never rest from his pain, but seeks forever to dominate all that is light and good in the world. He is the origin of man's fear of darkness and created many foul creatures with his evil powers. Orcs, Dragons, and Trolls are his most foul corruptions, causing much pain and suffering in the world to please him. His disgusting visage, twisted with evil, is crowned with iron, the two remaining Silmarils forever burning him. Grond, the mighty Hammer of the Underworld, cries defiance as he strides towards you to crush you to a pulp!
ja_jp: 彼はアングバンドの洞窟の主であり、さながら稲妻に覆われた暗黒の山のような姿をしている。彼の体にはフィンゴルフィンによってつけられた 8 つの深い傷があり、それが彼の心を尽きることのない怒りに燃やしている。彼は絶えず傷の痛みに苦しんでいるが、その苦しみをこの世の全ての光や善を支配することで癒そうとしている。彼は人間の暗黒に対する恐怖の根源であり、邪悪な力で忌まわしい生物を日夜生み出し続けている。オークやドラゴンやトロルは彼の邪悪な贈り物であり、それらが痛みや苦しみをこの世に及ぼしていることが彼を無上に喜ばせる。彼はその邪悪に歪んだ忌まわしき相貌に、恐るべき鉄の冠を戴いている。冠に今も二つ残されたシルマリルはその聖なる光で彼を永遠に焼き続けている。冒険者を挽き肉にすべく彼が真一文字に歩み寄ってくるとき、その手に握られた冥界の大鉄杖『グロンド』が挑発するかのように震える！
